[Music] Ladies and
[âm nhạc]
gentlemen, today
Kính thưa toàn thể đại chúng, hôm nay đã
is the second Eight Precepts Retreat of the
là buổi tu bát quan trai thứ hai trong
new year.  Today, during this Dharma discussion session,
năm mới. Hôm nay trong buổi trạch pháp
following the Dharma lecture we
qua cái bài pháp mà chúng ta đã được
heard this afternoon from Venerable Bao Nghia,
nghe buổi chiều xương ông Bảo Nghĩa a
we will
giảng cho chúng ta thì chúng ta cùng
share our thoughts so that we can
nhau chia sẻ lại để cho chúng ta về nhà
practice it at home, reap the benefits of the Dharma, become more
thực hành có được sự lợi ích của pháp
diligent, and ultimately
khiến cho chúng ta được tinh tấn rồi
eliminate our karmic obstacles.
chúng ta sẽ tiêu trừ được nghiệp chướng.
Dear all, today the Venerable
Kính thưa toàn thể đại chúng, hôm nay sư
Master is giving us a Dharma talk about
ông giảng cho chúng ta về bài pháp
picking lucky branches at the beginning of the year, isn't that right, fellow
đó là hái lộc đầu năm phải không các đạo
practitioners?  Isn't that right?  There are five blessings that you can
hữu? Phải không nhỉ? Có năm quả phúc
bring home.  In the Dharma lecture
mang về cho mình đấy. Trong cái bài pháp
that the master gave us, according to
mà sư ông giảng cho chúng ta thì theo
Yen, there is a part like this.   The
Yến có một phần thế này.
first part of the lecture was about the
Phần đầu tiên sư ông giảng về
compassion of the master.
lòng từ của sư phụ.
[Music]
[âm nhạc]
When we listen to this part,
Khi chúng ta nghe về phần này thì chúng
how do we apply it so that a
ta áp dụng thế nào để cho một người đệ
Buddhist disciple
tử của Phật
who is taking refuge in the Three Jewels can
đang nương tựa vào Tam Bảo có được lợi
benefit?   The Venerable
ích.
Master demonstrated his compassion and wisdom
Sư ông lêu ra lòng từ của sư phụ và trí
by preparing for our return to the temple
qua việc chuẩn bị cho chúng ta về chùa
to celebrate the New Year, as well as ensuring the
đón tết năm mới cũng như là chuẩn bị cho
safety and
khách hành hương về chùa được an ổn khởi
joy of pilgrims. This
được tâm hoan hỉ thì đó là
opens a new path for us to
mở được con đường mới cho chúng ta
return to the temple. Respectfully, ladies and
về chú chùa thì kính thưa toàn thể quý
gentlemen, in the past year, we traveled on the
vị là năm cũ chúng ta đi trên con đường
old, steep road, which often led to
cũ dốc cho nên con đường này cũng hay
accidents. These accidents
xảy ra những tai nạn những tai nạn này
were caused by the road itself, as it is
là do chính con đường gây ra bởi vì con
narrow and steep, shared by both cars and
đường vừa hẹp vừa dốc đi chung cả ô tô
motorbikes. Motorbikes often cut
xe má cho nên là thường là xe máy đi tạt
in front of cars, causing cars to lose their brakes. That is, when a car cuts
vào đầu ô tô ô tô mất phanh tức là tạt
in, it has to brake, but then it
vào thì ô tô phải phanh mà phanh thì lại
slides down the slope.
trượt dốc trên sự nguy hiểm này là Chúng
We are aware of this danger, but we cannot
ta có thấy biết được nhưng không thể
fix it because it is a flaw
khắc phục được bởi vì đó là nhược điểm
in the road.  The teacher also saw it that way
của con đường. Thế thầy cũng thấy như
, and he also asked the authorities, and they provided
vậy, thầy cũng xin với chính quyền thì
us with all the support they could.
hết sức cho chúng ta hết.
There were two months before Tet to complete the
Trước tết có 2 tháng hoàn tất được giấy
paperwork, and within those two months, the
tờ và trong 2 tháng là hoàn tất được con
road to get here was also completed.  Therefore, if it weren't
đường lên đây. Thế nếu như không xuất
for the compassion of the teacher and the
phát từ lòng từ của thầy không bằng sự
efforts of the monks, the
nỗ lực của chư tăng thì không bao giờ
path would never have been completed.
hoàn thành được con đường. Đại chúng
Do you all agree?  There.  The efforts of the
thấy đúng không? Đấy. Nỗ lực của chư
monks.
tăng.
Therefore, the first blessing we should
Thế thì việc phúc đầu tiên của chúng ta
receive is gratitude for our teacher's kindness, and then
đến là cảm niệm ân đức của thầy thì
we will be rewarded with blessings.  Teacher,
chúng ta sẽ được phúc báo. Thầy chúng
do you think that's right?
thấy đúng không?
So, when we Buddhists go home, do we ever
Thế về nhà Phật tử chúng ta có bao giờ
spontaneously sit down and feel
mà tự nhiên mà ngồi mà lại khởi được cái
grateful, or
ân đức,
have a thought of gratitude towards our teacher
khởi được cái niệm ân đức của thầy
?
không?
Who can start? Raise your hand and give it a try.
Ai khởi được thì giơ tay thử nào.
The number is also very small.  So now,
Con số cũng rất ít nhé. Thì bây giờ
how can we
chúng ta làm sao mà phải để cho mình
increase the amount of time we spend reflecting on the kindness and grace
tăng thời lượng khởi về niệm về ân đức
of our teacher?
của thầy lên.
In the ten stages of mindfulness of the Buddha, there is mindfulness of the
Trong 10 niệm niệm Phật thì có niệm
Buddha, mindfulness of the Dharma, and mindfulness of the Sangha.  That
Phật, niệm Pháp và niệm Tăng. Đấy, tức
means reciting the name of the Three Jewels: Buddha, Dharma, and Sangha.  There,
là niệm Tam Bảo Phật, Pháp, Tăng. Đấy,
there.  So, we have contemplated the virtues of the Buddha
đấy nhá. Thì mình niệm ân đức của Phật
, we have contemplated the benefits of the Dharma, and now
rồi, mình niệm lợi ích của pháp rồi và
we must contemplate the virtues of the Sangha.  If the increase
mình phải niệm ơn đức của tăng. Nếu tăng
ceases, then the Buddha's teachings will perish.  Because there's no
không còn thì pháp Phật diệt. Tại vì làm
one to give me a sermon.
gì có ai giảng thuyết pháp cho mình đâu.
Is the teacher's testimony correct?
Thầy chứng thứ đúng không?
No one else can preach or
Không ai giảng kinh thuyết pháp cho mình
teach the Dharma to me except the monks
mà chỉ có chư tăng mới giảng kinh thuyết
.
pháp cho mình được.
Then we must remember the kindness of our
Thế thì mình phải niệm được ân đức của
teacher, the kindness of the great Sangha.
thầy, ân đức của đại tăng nhá. Đại chúng
We will now decide that one day, upon waking up in the morning,
ta bây giờ sẽ quy định ra một ngày sáng
we will contemplate the virtues of the Buddha, the
ngủ dậy là con sẽ niệm ân đức của Phật,
Dharma, and the Sangha.  That's
ân đức của Pháp và ân đức của tăng. Cái
just in my head, it hasn't been put
đấy nó chỉ ở trong đầu thôi, chưa phải
on the altar yet.  So it's easy for the teacher
lên ban thờ. Cho nên rất dễ thầy chúng
to see that, right?   The
thấy đúng không?
Buddha is an enlightened being who brought the light of the Dharma
Phật là bậc giác ngộ ánh sáng pháp đến
to the world.  The Buddha preached the Dharma to save
cho thế gian. Phật thuyết pháp để cứu độ
sentient beings.
chúng sinh.
The teachings of Buddha are liberating in nature
Pháp của Phật là có tính chất giải
.  Those who practice will abandon
thoát. Chúng sinh thực hành sẽ bỏ được
evil deeds, perform good deeds, and attain
việc ác, hành được việc thiện, sẽ được
peace, joy, and happiness.  Whoever practices
an ổn, an vui, hạnh phúc. Ai thực hành
diligently will attain liberation.
được tinh tấn thì sẽ được giải thoát.
That is the gratitude for the Dharma.
Đấy là niệm ân đức của pháp.
The merit of the monks lies in the fact that they followed the
Ân đức của tăng là các thầy đã theo lời
Buddha's teachings and renounced their families.  He renounced his family to become a monk and
Phật dạy xả bỏ gia đình nhá. Xả bỏ gia
preach the Dharma to us,
tu hành thuyết pháp cho chúng con, dẫn
guiding us to create many
dắt cho chúng con tạo được rất nhiều
opportunities for us to accumulate merit,
phương tiện để cho chúng con tạo phúc,
receive blessings, and practice the Dharma
tạo được phúc báo, thực hành được pháp
for our liberation.  As for chanting mantras, that's up to
cho chúng con giải thoát. Thì niệm tăng
us.  For example, someone who should
thì chúng ta tùy mình nhá. Ví dụ ai nên
volunteer at the temple, like washing dishes, might
công quả ở trên chùa đi rửa bát chẳng
say, "If it weren't for the monk,
hạn bảo nếu như mà không có thầy
this temple couldn't have been built, and then
không xây dựng được ngôi chùa này thì
I wouldn't have a place to wash dishes."
mình không có nơi để rửa bát.
Without a place to wash dishes, I
Không có nơi để rửa bát thì mình không
have no blessings, and I cannot serve
có phúc báo, mình không phục vụ được
sentient beings.  The merit of serving
chúng sinh. Công đức mình phục vụ được
sentient beings will create the conditions for
chúng sinh sẽ là cái nhân duyên để cho
me to relinquish my stingy, greedy, and
mình xả được cái tâm bòn xèn, keo rít,
thieving-attached mindset.  Because I
tham lam, chấp trước trộm cóc. Vì mình
know how to give, I find
biết cho đi mà cho nên mình được hạnh
happiness.
phúc.
Therefore, it depends on each person's work in how they
Thế là tùy mỗi người làm trong công việc
will be able to remember the blessings of the Sangha.
của mình sẽ niệm được ân đức của tăng.
Do they see this correctly?  That means if
Đây chúng thấy đúng không? Đấy tức là
we recite those mantras every day, we
ngày nào mình cũng niệm như thế thì mình
will accumulate merit and be reborn in the Pure Land.  The ten
sẽ có công đức vãng sinh. 10 niệm niệm
mindfulness practices are: this Buddha, this Dharma, this Sangha,
Phật đó là Phật này, Pháp này, Tăng này,
this precept, this generosity, this heaven, the breath
giới này, thí này, thiên này, hơi thở
in, the breath out, death, and parinirvana.  Those
vào, hơi thở ra, chết và liết bàn. Đấy
are the ten recitations of Buddha's name.  But even if we
là 10 niệm niệm Phật. Nhưng lúc ta
only recite a single mantra, we can still be
thường niệm một niệm ta cũng được vãng
reborn in the Pure Land.  Teacher, do you think that's right?  From 1
sinh. Thầy chúng thấy đúng không? Từ 1
to 10 recitations.  So, when we
cho đến 10 niệm mà. Thế khi mà chúng ta
recite the Buddha's name, and he has attained enlightenment, then at that very moment
niệm Phật rồi là bậc giác ngộ rồi, thế
we also recite the Dharma and the Sangha,
là niền lúc đó ta niệm Pháp và niệm tăng
and within that, the practice of the precepts will
luôn thì trong đó là niệm giới sẽ được
arise.  We said we were observing the precepts,
phát sinh. Chúng ta bảo chúng ta tu giới
right?  Then, did this thought of giving
mà đúng không? Thế rồi cái niệm thí này
arise within me?  Doing
mình có được phát sinh không? Thế đi làm
this charitable work is a form of giving.  So,
công đức này là xả thí đấy. Thế là niệm
this act of giving is something we possess.  So, how many thoughts have I had
thí này là mình có. Thế là mình có mấy
so far?  Reciting the Buddha's name, the Dharma, the Sangha
niệm rồi? Niệm Phật này, Pháp này, Tăng
, and giving alms.  Four thoughts have passed.  And
này, thí này. Bốn niệm rồi. Thế còn mình
how do we chant the name of heaven?  I
niệm thiên thì mình niệm thế nào? Mình
vowed to myself that even if heaven were a place of bliss and
niệm thiên là dù cõi trời có sung sướng
happiness, I would not return there.  So,
hạnh phúc con cũng không về đấy. Tức là
we're letting go of the heavenly realm, not
mình xả bỏ cõi thiên chứ không phải niệm
wishing to be reborn
thiên là con mong làm sao kiếp sau con
in heaven in the next life, right?
sinh lên trời đúng không?
No matter where I am, no matter how happy I am, even in the
Dù là ở đâu hạnh phúc thế nào như chư
realm of the gods, I will not
thiên cõi của chư thiên con cũng không
go there; I will only practice the Dharma leading to the Western
về đấy mà con chỉ thực hành pháp về Tây
Paradise.  Do they see this correctly?   I
Phương thôi. Đây chúng thấy đúng không?
no longer desire the pleasures and
Không mong cầu những cái sung sướng hạnh
happiness of the six realms of existence.  That's the
phúc của trong lục đạo nữa. Đấy là niệm
heavenly thought.  There.  Then
thiên nhá. Đấy. Thế thì còn những cái
we'll learn about those other concepts later.  When will
niệm kia là chúng ta sẽ học sau. Bao giờ
the teacher give the lecture?  We've only learned up to this point
thầy giảng nhá. Đây là mới học đến đây
.  However, if we diligently maintain
thôi. Thế nhưng mà nếu chúng ta tinh cần
a single thought, we too can be reborn in the Pure Land.
một niệm, chúng ta cũng được vãng sinh.
Teacher, do you think that's right?  A
Thầy chúng thấy đúng không nhá? Cái
person whose heart is always inclined towards generosity and who always
người mà tâm thường biết bố thí, thường
observes the precepts will not be attached to anything and will be able to
biết trì giới thì sẽ không chấp trước
eliminate afflictions.
đoạn trừ được phiền não.
If we can eliminate all defilements, then
Thế đoạn trừ được phiền não thì nơi có
we will no longer return to this Saha world, which is full of defilements
nhiều phiền não là cõi Ta Bà này ta
.  Because this place is full of
không về nữa. Tại vì nơi đây là toàn là
troubled people.  But if the cause
những người phiền não thôi. Mà nhân quả
we sow is to cut off
của chúng ta gieo ra là cắt đứt phiền
suffering, then we are not here.
não thì nơi đây không có chúng ta. Không
Without us, we would have to go to heaven.
có chúng ta thì chúng ta phải lên trời.
But if the sky doesn't rise again,
Nhưng trời chúng ta không lên nữa thì
where will we go?  Paradise or
chúng ta phải về đâu? Cực lạc hay Niết
Nirvana.  Otherwise, the consequences of our
bàn. Chứ nếu không thì cái nhân quả mình
actions will send us to heaven,
tạo ra mình sẽ bị lên trời đấy đại chúng
folks!  The law of karma will propel me to be reborn
ạ nhá. Nhân quả nó sẽ đẩy mình để sinh
in heaven to play with the moon goddess.  That means they're
lên trời để chơi với hằng Nga. Tức là
just preoccupied with playing.  Good fortune is gone, and then misfortune strikes again
chỉ mải chơi thôi. Hết phúc lại rơi
.  So, if we don't ascend to heaven, then even if we
xuống. Thế chúng ta không lên trời nữa
contemplate the realm of the gods, however
là niệm cái cảnh giới chư thiên dù có
blissful it may be, we shouldn't.
hạnh phúc biết bao mình cũng không nên.
That's it, just focus on cultivating a pure mind.  With a
Đấy, nhất một tâm tu hành thôi. Nhất tâm
single-minded devotion to spiritual practice, one aspires to be reborn in the Western
một tâm tu hành, nguyện về Tây Phương
Pure Land, to attain Nirvana, or
Cực Lạc hoặc là nguyện niết bàn hoặc là
to cultivate the path to supreme enlightenment and perfect awakening
nguyện để tu hành tựu vô thượng bồ đề
.  Please provide proof.
chính đẳng chính giác. Hãy chứng nhá.
There.  Therefore, to truly appreciate the virtues of the Sangha,
Đấy. Thế thì niệm ân đức của tăng thực
if there are no monks
sự nếu như mà không có chư tăng hiện
present, we cannot appreciate the virtues of the
tiền thì mình không niệm được ân đức của
Buddha, nor the virtues of the
Phật, cũng không niệm được ân đức của
Dharma.  Because without the monks,
pháp đâu. Tại vì nếu không có chư tăng
we wouldn't know who the Buddha was.
thì mình chẳng biết Phật là ai. Đại
Do you all agree?   I
chúng thấy đúng không?
don't know who the Buddha is.
Không biết được Phật là ai cả. À không
Without the increase, I wouldn't know the Dharma either.   What's wrong
có tăng thì mình cũng không biết pháp.
?  If, by chance, we were to
Thế nào thế? Nếu như mà vô tình mình lại
meet a monk who practiced sloppily, who spent his
gặp được một chư tăng mà tu hành lôi
whole life teaching us the
thôi đó cả đời trả giảng cho mình được
Buddha's teachings but lived without virtue
lời Phật dạy mà sống không có đạo hạnh
to serve as an example, then we would
để cho mình loi gương thì mình cũng
not be able to respect the Buddha.
không kính Phật được. Đại chúng thấy
Do you all agree?  The Sangha is a very important factor,
đúng không? Trên tăng là yếu tố rất quan
so every day we must practice and reflect on the
trọng cho nên hằng ngày mình phải niệm
Sangha's virtues in reality,
được cái ân đức của tăng bằng thực tế
not just through books.  The
chứ không phải là bằng sách vở. Đại
community is here because they have learned from
chúng thế tại vì đại chúng được học từ
the teacher, come here under the guidance of the
thầy được về đây dưới sự giáo dưỡng của
monks, perform
chư tăng đại chúng được làm công đức
meritorious deeds, and truly
công quả thì đại chúng được chân thật
practice the Dharma. That is, what they
thực hành pháp tức là những gì mình cảm
feel is genuine, so
nhận là sự chân thật cho nên sự biết ơn
their gratitude is genuine, not just
của mình là chân thật chứ không phải
on paper. The community sees it correctly,
trên giấy tờ đại chúng thấy đúng không
not just in books. Therefore,
phải trên sách vở cho nên là cái tâm
when they contemplate the kindness of the
niệm của mình khi mà niệm ân đức của
monks, countless seeds of
tăng thì nó sinh ra vô số hạt hạt giống
goodness are sown in their hearts.  Because these are
lành trong tâm của mình. Bởi vì đây là
real seeds that the general public can see,
hạt giống thật mà đại chúng thấy đúng
right?  These are real seeds.  For example, the
không? Đây là hạt giống thật. Ví dụ như
general public might see
đại chúng có thể là thấy được các sư nhà
their monks eating only one meal a day while practicing asceticism in
mình ăn một ngày một bữa tu hành trong
the forest; whether it's raining or sunny,
rừng, những cái trời mưa đấy, trời nắng
they can look out at the sky and
mình cũng có thể nhìn ra trời mà niệm
contemplate the virtues of the Sangha.
được ân đức của tăng. Đại chúng thấy
Do you all agree?  Even in the cold, rainy night, while
đúng không? Trời mưa đêm gió rét, mình
sleeping under my blanket, I could still contemplate the
ngủ ở trong chăn mình cũng niệm được ân
blessings of the monks.  Look, it's so cold,
đức của tăng. Đấy, trời rét thế này, con
one blanket isn't enough, so I've
đắp một cái chăn bên trên chưa đủ, con
pulled another one over myself
lại kéo thêm một cái chăn nữa để con
.  But the monks living in the forest
đáp. Nhưng chư tăng ở trong rừng
will endure the cold, wind, and live a life of
là sẽ chịu cảnh, gió rét, sống đời thiểu
moderation and contentment, bringing happiness to
dục tri túc, mang lại hạnh phúc cho
us.  Is it possible to recite the mantra?
chúng con. Thế có niệm được không? Cho
Therefore, we can contemplate the merits of the Sangha
nên mình niệm được công đức của tăng mọi
anytime, anywhere.  Seeing things
lúc mọi nơi. Thấy thì cái phước báo của
gives rise to blessings, and then one's wisdom opens.  Good
mình sinh rồi trí của mình mới mở. Có
fortune opens the mind, but without good fortune, the
phước thì trí mới mở, không có phước thì
mind remains closed.
trí không mở.
Do we all agree?  Those who are
Đại chúng tôi thấy đúng không? Người mà
unlucky have minds that are completely muddled.   I ca
vô phước thì đầu óc là đặc xịt vào.
n't think of anything.  That's
Không không niệm được cái gì. Bởi vì tại
why Yen said that using this special spray is bad luck.   A
sao Yến nói là đặc xịt là vô phước này.
person who doesn't know how to give alms is greedy
Không biết bố thí thì người này tham
.  Does greed make one's mind dull?
lam. Tham lam thì đầu óc có đặc không?
Do they see this correctly?  Yen's example
Đây chúng thấy đúng không? Ví dụ Yến chỉ
is just an example.
nói là ví dụ thôi. Sống trong đời sống
Just live a normal life.  Attending weddings is a time
bình thường thôi. Đi ăn cưới là cái lúc
when one hasn't yet practiced spiritual discipline.  That's six shrimp in the dish
mà mình chưa tu. Đấy là trong đĩa có sáu
.  See, they're right, aren't they?
con tôm. Đấy chúng thấy đúng không?
But today we have to bring two adults and
Nhưng mà hôm nay lại phải lấy hai người
two children to the wedding
dẫn hai đứa trẻ con đi để mà ăn cưới
.  Do you all agree?  So,
cùng. Đại chúng thấy đúng không? Thế là
if you don't know how to practice meditation, you'll just sit there.
nếu như không biết tu đã ngồi luôn vào.
This is just something Yen is saying so that everyone can
Đây là Yến chỉ nói ra để đại chúng mình
try it out, okay?
thử thôi nhá.
Look, today there are two kids
Đấy hôm nay lại có hai đứa trẻ con nó
eating with me again.  Who dares say
lại ăn cùng với mình đây. Ai dám nói
that I never have thoughts
rằng tôi không bao giờ khởi những niệm
arising from stinginess?  If
xuất phát từ keo rít. Nếu có trường hợp
that's the case, please raise your hand.
đó thì giơ tay thử.
[Music]
[âm nhạc]
requires calculation.  Just by looking at it, I've
là phải tính toán. Nhìn vào đã tính toán
already calculated it.  What is that?  My destiny is all about
rồi. Đấy là cái gì? Cái nghiệp của mình
planning.
nó tính toán đấy. Đại chúng thấy đúng
Do you all agree?  My karma,
không? Cái nghiệp của mình, cái nghiệp
this stingy karma, sees others taking
keo rít này nó nhìn vào người khác mang
two or three children away, it calculates, it
hai ba đứa con đi, nó tính toán, nó làm
makes me unhappy and not joyful.
cho nó không hoan hỉ và vui vẻ. Đại
Do we all agree?
chúng tôi thấy đúng không? cái nghiệp
That's my fate.  But once I had
đấy. Thế nhưng mà đến khi mà mình có
attained enlightenment, I joyfully
được Phật pháp rồi thì mình lại hoan hỉ
gave alms and cared for that child.
bố thí và chăm sóc cho đứa trẻ kia. Ngo
It's okay if Ngo eats it all.  But even if
ăn hết cũng không sao. Thế nhưng mà lúc
I had let her go before, when she
trước ấy mà mình có cho nó đi chăng nữa
came back I would have said, 'Look, this girl always
thì đến lúc về mình bảo đấy, con bé này
brings her kids to weddings
là nó chuyên đi ăn cưới mang con đi
.'"  There wasn't a single wedding where
theo. Không đám cưới nào là không thấy
she didn't bring her child along.  That means I've already
nó mang con đi theo đâu. Đấy là mình đã
accepted it.  Teacher, do you think that's right
chấp rồi đấy. Thầy chúng thấy đúng
?  Okay, so I brought up the story.
không? chấp rồi tôi mang cái chuyện đấy
I told a few things, and today
đi, tôi kể một vài ba lơi đến hôm nay
they said, "Oh, today I saw her at a
lại bảo là ơ hôm nay là lại thấy nó đi
wedding, and she even brought her child along."  Oh my god,
đám cưới cũng thấy mang con đi. Ôi giời
that's how we talk!
nói chuyên thế đấy mà
We have to be fixated
thì mình phải chấp trước thì mình mới
on something to say something like, "Oh, that's how we talk," and the
nói ra cái câu ôi lối chuyên thế đấy mà
general public agrees, right?  But I
đại chúng thấy đúng không? Nhưng mình
don't realize that my
chấp mình lại không biết mình chấp nhưng
attachment actually stems from
thực ra cái sự chấp trước lại là từ tâm
my own stinginess.  Therefore, when we
keo rít của mình. Thế cho nên khi mình
practice giving, our minds become more
thực hành bố thí thì tâm mình được rộng
open.  I never cling to anything; without
mở. Mình không bao giờ chấp trước, không
clinging, there is liberation.  There's nothing wrong with that, right
chấp trước thì giải thoát. Có gì đâu
?  There you go.  When you give alms
đúng không? Đấy nhá. Khi mà mình bố thí
at the temple, you're giving to strangers,
ở trên chùa, bố thí toàn cho người lạ
and that child is also a
rồi thì cái đứa trẻ con kia nó cũng là
stranger.  Giving alms is very easy.
người lạ thôi. Bố thí rất dễ dàng đấy.
Giving with a generous heart will bring joy.
Bố thí tâm sẽ được hoan hỉ. Đây chúng
Do they see this correctly?  Therefore,
thấy đúng không? Cho nên niệm tăng mà
when we contemplate the Sangha, we
niệm khi mình niệm đến chư tăng thì mình
immediately contemplate the merit of our own giving
niệm ngay được cái công đức bố thí của
.  Do you all agree?
mình. Đạiy chúng thấy đúng không? Mình
Who taught me to give alms in this way
bố thí được như thế này là do ai dạy
?  It's because of my teacher.  Where can I teach Dharma
mình? Là do thầy dạy mình. Dạy pháp ở
?  The teachings of Buddha.  And so, immediately, I was able to
đâu? Pháp của Phật. Thế là liền là liền
recite the names of the Buddha, Dharma, and Sangha.
cũng niệm được Phật pháp tăng luôn. Đấy
So when we recite the names of the Buddha, Dharma, and Sangha,
thì khi mình niệm Phật pháp tăng thì tâm
our minds also cultivate virtuous
mình cũng tăng thượng được các thiện
thoughts.  Is that their teacher?  At the very moment
tâm. Thầy chúng đúng không? Ngay cái lúc
I was reciting that mantra, what was the feeling of gratitude in my heart
mình niệm đấy là tâm ơn của mình nó làm
?  It increased.  My attachment to things
sao? Nó tăng lên. Tâm chấp trước của
has diminished.  Do you all agree?
mình giảm đi. Đại chúng thấy đúng không?
If I myself had become
Nế là bản thân mình lúc đấy cũng trở
a monk in the future at that time.  That means
một vị tăng trong tương lai. Tức là ngay
his mind is currently cultivating a superior mindset
tâm nó đang tăng thượng tâm
.  But merely having one's physical form is
đấy. Nhưng mà chỉ có hình tướng của mình
not enough to be considered a monk.  But in
thì chưa phải là người tăng. Nhưng quả
truth, when I contemplate in this way, my mind is also
thật tâm mình niệm như thế tâm mình cũng
cultivating virtuous qualities.
đang là tâm tăng trưởng các thiện pháp.
Do you all agree?  That's
Đại chúng thấy đúng không? đấy là áp
applying Buddhist teachings and getting immediate benefits in the
dụng Phật pháp được lợi ích ngay trong
present moment: your mind becomes at peace
hiện tại là tâm mình được thành thơi đấy
because you're not clingy. That
do mình không keo rít đấy thế là trạch
completes the part about the compassion of the master and
xong cái phần là à lòng từ của sư phụ và
the great Sangha. The second part
của đại tăng đấy phần thứ hai
[music]
[âm nhạc]
is that the master said that when studying the Dharma, you should
là sư ông có nói là đi học pháp phải
see if you are transforming. If
thấy mình có chuyển hóa hay không
you chant like that, do you know
mình niệm như thế thì mình có biết mình
if you are transforming?  Are not.  If
có chuyển hóa hay không? Không. Hằng
I recite these mantras every day, I will know
ngày mình niệm như thế thì mình sẽ biết
whether or not I am undergoing transformation.  Teacher,
được mình có chuyển hóa hay không. Thầy
do you think that's right?  If I
chúng thấy đúng không? Ngày nào mình
remember the kindness and
cũng nhớ ân, cũng niệm được những cái
merits of the monks every day, and also contemplate
công đức của tăng và niệm luôn công đức
my own merits, then I will always want to
của mình thì mình bao giờ cũng muốn mình
develop myself.  Teacher, do you think that's right
phát triển lên. Thầy chúng thấy đúng
?  There you go.  Furthermore, the master taught
không? Đấy nhá. Thứ nữa là sư ông có dạy
that in the Dharma of the Tathagata,
là trong pháp của Như Lai
one must be able to abandon greed and attachment.  Seeing
thì mình phải rời bỏ được tham ái. Thấy
that greed, attachment, and anger are suffering, one
tham là khổ, ái là khổ, sân là khổ nên
voluntarily abandons them.
tự nguyện rời bỏ nó.
There.
Đấy.
Have any of us ever tried to contemplate and
Thế đại chúng chúng ta có bao giờ ai thử
realize that attachment is suffering?
quán thử thấy ái là khổ không?
Has anyone ever been to a restaurant like this before?   Is it available yet
Đã ai quán thế bao giờ chưa?
?  Raise your hand if you've been to the restaurant.
Có chưa ạ? Ai quán rồi giơ tay nào.
Yes.  Thank you everyone.  In practicing
Dạ vâng. Cảm ơn đại chúng. Mình o quán
compassion, one must contemplate the bonds that bind the
ái là phải quán sự ràng buộc
masses.  The bond of love.
đại chúng ạ. Sự ràng buộc của ái luyến.
For example, the husband can control the wife, and the wife can
Ví dụ như chồng ràng buộc vợ, vợ ràng
control the husband.
buộc chồng.
That means even if I want to say something, my
Tức là mình có muốn nói ra những điều mà
husband won't listen.  Has
mình nói thì chồng cũng không nghe. Có
anyone ever been in this situation before
ai bị mắc vào trường hợp này bao giờ
?
chưa?
That's right, I wanted to tell him, but my husband would
Đấy, mình muốn nói ra nhưng chồng cũng
n't listen.
không nghe.
If I speak out against my wishes,
Vì mình mà nói ra bất như ý thì chồng
my husband will leave, and I will lose
mình sẽ đi mất cho nên là sẽ mất mất
him.  Therefore, it is this very love that
chồng. Thế cho nên chính cái ái này ràng
binds us.
buộc mình.
Because I love my husband, I don't
Vì mình ái chồng mình cho nên mình không
dare to tell him what's in my heart.  Teacher,
dám nói thật cái lòng mình ra. Thầy
do you think that's right?  No matter what it is, I would
chúng thấy đúng không? Dù việc đó là
n't dare tell the truth.
việc gì cũng không dám nói thật đâu. Bởi
Because she was afraid her husband would be displeased and leave.
vì sợ chồng không vừa ý chồng sẽ đi mất.
For example, consider the husband's bad habits
Ví dụ như là những cái lỗi xấu của chồng
.  Teacher, do you think that's right?  She
ấy. Thầy chúng thấy đúng không? Những
only tells the neighbors about her husband's bad habits and vices,
thói hư tật xấu của chồng nhưng mà chỉ
not
sang nói với hàng xóm thôi chứ không nói
to him.  I'm afraid my husband will hear this and leave.
với chồng. Sợ chồng nghe chồng đi mất.
So, out of fear of losing her husband,
Thế là do sợ chồng đi mất tức là ái đó
she had to deceive herself.  Is it self-deception that
mà mình phải dối với mình. Chính sự dối
brings suffering or joy to the
với mình làm cho mình khổ hay là vui hả
masses?  It's tough.  So, is love also suffering
đại chúng? Khổ. Thế có phải là ái là khổ
?   There you go
chưa?
.  One must constantly realize that attachment is
Đấy nhá. Phải thường quán thấy ái là
suffering, immense suffering.
khổ, rất khổ.
Then, I often realized that greed is suffering.  For
Rồi lại thường quán thấy tham là khổ. Ví
example, if you have an advantage
dụ như là mình có một cái lợi ích gì đó
that someone else has more than you, and
mà cái người người ta được hơn mình
you feel uncomfortable, what is the nature of that discomfort
là mình khó chịu thì cái khó chịu này là
?  It's suffering.  For example, Yen is only
gì? Là khổ. Ví dụ như là hai đây Yến chỉ
talking about money, not the other way around.  I'm just trying to trick them into thinking they're both fellow
nói chưa đến tiền bạc nhá. Dụ hai người
practitioners of the same religion.  But what did
cùng là đạo hữu với nhau thôi. Nhưng một
someone who was more respected than
người được cung kính hơn
myself see?
mình cũng đã thấy gì?
Feeling jealous and envious.
Thấy ghen ghét và đố kỵ. Thì chính ghen
This jealousy and envy actually stem from greed
ghét đỗ kỵ này nó xuất phát từ cái tham
.  Why is it called greed?  Because,
đấy. Tại tại sao lại nói là tham? Vì
you see, karma has
nhá, nhân quả
led to them being respected, while the karma
khiến cho họ được tôn trọng và nhân quả
I've created has resulted in me not being as
của mình tạo ra khiến cho mình chưa được
respected as they are.  But if I keep
tôn trọng bằng họ. Thế mà mình lại cứ
demanding to be respected as much as they are, isn't that being
đòi là mình được tôn trọng bằng họ thì
greedy?  I've already joined
đây có phải là mình tham không? Tham
.  The general public, right?  Therefore,
rồi. Đại chúng tôi đúng không? Cho nên
greed is present everywhere and at all times, so we don't even
tham nó ở mọi lúc mọi nơi mình không
realize it.  But it caused me
phát hiện được ra. Nhưng nó làm cho mình
a lot of suffering.
rất khổ.
Seeing that greed and attachment are suffering,
Thấy tham là khổ, thấy ái là khổ thì
we must practice the Dharma to eliminate greed and
mình phải thực hành pháp để cho đoạn trừ
attachment.  So, is it acceptable to be
được tham ái đi. Thì bố thí có đoạn được
greedy when giving alms, everyone?  Giving alms will help overcome greed
tham không đại chúng? Bố thí sẽ đoạn
.  Giving alms also helps to sever attachment.
được tham. Bố thí cũng đoạn được ái. Đầy
Everyone can see that, right?  For example, if I cultivate
chúng thấy đúng không? Ví dụ mình tu cho
my own karma and transform it, I will
mình cái nghiệp mình chuyển thì mình sẽ
no longer be so attached to the people around me
không ái luyến cái người xung quanh mình
.  Teacher, do you think that's right?
nhiều nữa. Thầy chúng thấy đúng không?
I will practice the Dharma correctly,
mà mình sẽ thực hành đúng pháp thôi,
without suffering or being bound
không bị đau khổ, không bị giàng buộc
.
nhá.
There.
Đấy.
[Music]
[âm nhạc]
And what about the song about true
Thế còn cái bài mà
faith? We've all
chánh tín thì đạo hữu chúng ta cũng đã
studied that a lot already, haven't we, fellow practitioners?  Yen Yen would like to
học nhiều rồi đúng không? Yến Yến xin
reiterate the saying: do not believe immediately
nhắc lại lời kinh là không vội tin ngay
because it is said according to tradition.
vì điều đó được nói ra bởi truyền thống.
Don't immediately believe something just because it comes
không vội tin ngay khi điều này nói ra
from an authoritative figure. Don't immediately
từ một vị có uy quyền ấy rồi không vội
believe it because it's from the
tin ngay vì điều này được nói ra từ kinh
scriptures. Only after you've reflected and realized
điển mà sau khi các ông tư duy thấy việc
it's good and beneficial to
này là thiện mang lại lợi ích cho các
you, and that it's praised by wise people, should you
ông và được người trí tám thán các ông
believe it. That is, the Buddha is telling you to take
mới tin tức là Phật bảo mình là lấy trí
wisdom as your teacher and light your own torch and
tuệ làm thầy rồi tự mình đốt đuốc lên mà
walk the path. That is, you must
đi đấy tức là tự mình phải tuy tư duy
reflect on whether this is good or not yourself.
xem việc này là thiện hay không? Việc
Will this benefit me
này có mang lại lợi ích cho mình hay
?  Would this be something that everyone in the
không? Việc này có được mọi người trí ở
world
trên đời này
would admire and praise?  Only then will I
là người ta tán thán hay không? Thì mình
believe what I just heard.
mới tin được cái điều mà mình vừa nghe.
Teacher, do you think that's right?  Reading while doing so
Thầy chúng thấy đúng không? Vừa đọc vừa
is a tradition, you know.
là truyền thống nhá.
If we think like that, we will reap
Thì mình tư duy như thế thì mình sẽ được
great benefits.  It is in
những cái lợi ích rất là lớn. là lợi ích
my best interest to be close to
của mình là mình được thân cận với các
virtuous and righteous people.  That means, because
bậc thiện nhân và chân nhân. Tức là vì
my mind is always focused on doing good, the
đầu óc mình luôn nghĩ đến việc thiện như
consequences of my actions will naturally
thế thì đương nhiên nhân quả của mình là
affect those who are virtuous.
sẽ đến các vị thiện rồi. Đại chúng thấy
Do you all agree?  If I believe that something is
đúng không? Mình tư duy thấy việc này là
good and beneficial to myself and
thiện mang lại lợi ích cho mình, mang
others, then I will trust,
lại lợi ích cho người thì mình tin ưa,
follow, and do it.  So, are
nghe theo và làm theo. Thế thì có phải
we creating good karma for ourselves,
là mình tạo ra nhân quả thiện cho mình
everyone?
không đại chúng?
This karmic cycle will lead me to
Nhân quả này khiến cho mình được kết
associate with good people, while evil people
duyên với người thiện, người ác người ta
will abandon me.  Teacher, do you think that's right
sẽ bỏ mình mà đi. Thầy chúng thấy đúng
?  Because when we cultivate good intentions and perform
không? Tại vì mình sinh thiện mà sinh
good deeds, we create good karma,
các việc thiện thì là nhân thiện, nhân
and good karma will lead to good opportunities.  That means
thiện thì duyên thiện sẽ tới. Tức là
I will marry good people.
mình sẽ kết duyên với những người thiện.
These virtuous people represent the
Những người thiện này thì đại diện cho
Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha).  Those are the teachers, so the Venerable
là Tam Bảo. Đấy các vị thầy cho nên sư
Master lectured about those teachers.  That
ông giảng về các vị thầy đấy. Đấy
is, if a person with faith
là nếu đối với một người có lòng tin thì
receives benefits such as being shown
được các lợi ích là được các bậc thiện
compassion by benevolent or virtuous beings—in
nhân hay chân nhân có lòng thương tưởng
this context, we will refer to the
đến với mình thì chỗ này mình sẽ lấy là
compassion of the Buddhas.
lòng thương tưởng của chư Phật nhé. Tại
Because who will pay the price to pray for Buddha's blessings?
vì ai trả cầu Phật gia hộ? Đại chúng
Do you all agree?  But where is the Buddha's protection
thấy đúng không? Nhưng Phật gia hộ ở đâu
?  Where can one find the Buddha's blessings?  The Buddha's blessings
này? Ở đâu Phật gia hộ được? Phật gia hộ
must stem from one's own good heart.  Because
phải ngay cái thiện tâm của mình. Bởi vì
what is Buddha?  It is beneficial to all living beings.
Phật là gì? Là thiện ích cho chúng sinh.
Therefore, if we have a kind heart, we will receive the
Cho nên mình có thiện tâm thì sẽ được
Buddha's protection, and our good deeds will
Phật giá hộ cho những việc làm thiện của
soon be accomplished.  I have taken up
mình sớm được thành tựu. Mình đi tu Phật
this Buddhist path, observed these precepts, and constantly cultivate a grateful heart
này, giữ giới này, thường niệm tâm biết
towards the Three Jewels.  So, have I done
ơn đối với Tam Bảo này. Thế là mình có
good deeds for the general public?
thiện chưa đại chúng?
So, if I use that thought to
Thế rồi thì mình mang cái điều đó mình
pray for my child's well-being, is
cầu nguyện cho con mình được tốt đẹp thì
my heart truly virtuous?   Yes, it's
tâm mình có thiện không?
good.  I want my child to abandon evil and return
Có thiện chứ. Mình muốn con mình bỏ tà
to the right path, doing good deeds and not associating
về chính làm các việc thiện, không chơi
with wicked people.  If you have a kind heart,
với những người ác. Mình thiện tâm nhá
you will be protected by the Buddhas.  Then, if
thì được chư Phật bảo hộ cho mình. Rồi
we cultivate a kind heart and wish
mình lại phát khởi thiện tâm nữa là muốn
for our loved ones to experience
cho người thân của mình gặp được những
good things, naturally our loved ones
điều tốt lành thì tự nhiên người thân
will also receive some kind of protection.
của mình cũng sẽ được sự bảo hộ của của
Of the Buddhas.  But the extent of this depends on
gì? Của chư Phật. Nhưng nhiều ít là do
one's own spiritual practice and the negative karma of
sự tu tập của mình và do ác nghiệp của
one's loved ones.  If a relative
cái người thân của mình. Nếu người thân
has committed serious evil deeds, then the
của mình mà ác nghiệp nặng thì sẽ cái
merit one accumulates through their own practice will be insufficient to help them.
công đức của mình tu thì chuyển họ ít.
If a relative has committed some evil deeds,
Nếu mà người thân của mình mà ác nghiệp
but only a small amount, then we can transfer
mà của họ ít thôi thì mình sẽ chuyển
a lot of that to them.  Do you all agree
được cho họ nhiều. Đạiy chúng thấy đúng
?  Okay.  So this is how I get rid of
không? Nhá. Thế đây là việc là mình khỏi
all the good deeds.  I'm doing
các việc thiện. Mình có lợi ích cho
this to benefit those around me.  Then the
người xung quanh như thế nhá. Thì sẽ
Buddhas and Bodhisattvas will respond to
được chư Phật Bồ Tát hay ứng tới những
your requests.  So,
cái lời thỉnh cầu của mình. Đấy, lời
my prayers will receive
thỉnh cầu của mình sẽ được chư Phật Bồ
more blessings from the Buddhas and Bodhisattvas than my own intentions,
Tát gia trì nhiều hơn là do tâm của mình
right?  Better now.   It's
sao? Thiện hơn nhá.
not that the Buddhas and Bodhisattvas don't have
Không phải là chư Phật Bồ Tát không
compassion for evil people, but rather that they choose not to reach out their
thương người ác nhưng mà do họ không giơ
hands.
tay ra.
Because extending your hand for the Buddhas to grasp means
Tại vì giơ tay để chư Phật nắm giữ là
extending a hand of virtue.
phải giơ tay cánh tay thiện. Đại chúng
Do you all agree?  Only then will the Buddhas fall
thấy đúng không? Thì chư Phật mới lắm
into the hands of the virtuous.  The Buddhas will pull you up;
vào tay thiện đấy. Chư Phật kéo lên chứ
if you don't extend your hand—that is, if you
nếu mà mình không giơ tay ra tức là
don't offer your good deeds—
không mang cái việc thiện của mình ra
where will the Buddhas get the strength to pull you up?
thì chư Phật lấy đâu ra mà kéo mình lên.
Do you all agree?  Cannot be pulled
Đại chúng thấy đúng không? Không kéo
.  Yen is just giving an example, using
được. Đây là Yến chỉ nói ví dụ như là
herself as a case in point.  Not to mention the Buddha's abilities
mình thôi. Chưa nói tới năng lực của
.  If my child goes to school
Phật. Nếu như con mình mình cho đi học
and is diligent in attending classes, will I be
mà nó chăm chỉ đi học thì mình có chăm
diligent in paying their tuition fees?
chỉ đóng tiền học cho con mình không?
Is it mainstream?   Have
Có không đại chúng?
.  That means if it extends its helping hand,
Có. Tức là nó giơ cái cánh tay thiện ra
meaning it wants to study, we will provide
tức là nó trăm học thì mình sẽ trợ giúp
it with money so that it can succeed in its studies and
cho nó đồng tiền để cho nó học thành
achieve fame and fortune.
công thành danh tọa. Đạiy chúng thấy
Do you all agree?  But what if one of
đúng không? Thế nhưng mà nếu một đứa con
these children doesn't reach out for money, and instead only reaches out
này nó không đưa tay ra, nó chỉ đưa tay
for gambling and betting?
ác ra là chơi bời cờ bạc, cá cược,
Would we still give them money then
thế thì mình có đưa tiền cho nó nữa
?  Is it possible to deliver it?
không? Có đưa được không?
Suddenly, I didn't dare give
Tự nhiên mình cũng không dám đưa tiền
him any more money.  Because if you give it to him, he'll just
cho nó nữa. Tại vì đưa cho nó thì nó chỉ
gamble it away.  Therefore, it didn't
đi đánh bạc thôi. Cho nên là nó không
receive any help from me.  The
được sự trợ giúp của mình. Thế chư Phật
same applies to the Buddhas; if one only does evil deeds, the
cũng thế, nếu chỉ đi làm việc ác thì chư
Buddhas will not bless them.
Phật không gia hộ được. Đây chúng tôi
Is this what we see?  If your heart is evil, then the
thấy đúng không? Đấy tâm mình ác thì chư
Buddhas cannot protect you.  The Buddhas only
Phật không gia hộ được. Chư Phật chỉ gia
protect themselves.  When we commit evil deeds
hộ cho mình. Khi mình làm việc ác
but then begin to do good,
và mình khởi được cái việc thiện nên thì
the Buddhas will help us abandon
chư Phật sẽ giúp cho mình để mình bỏ
evil and perform good deeds.  Good deeds.
việc ác, hành việc gì? Việc thiện. Cho
Therefore, all those who are doing evil
nên tất cả những người đang làm việc ác
should also pray for Buddha's protection through
cũng nên cầu Phật gia hộ bằng việc làm
their practical actions, by turning their hearts
thực tế của mình là phải biết xoay tâm
away from evil and doing good, so that they can be
bỏ ác hành thiện thì mình sẽ được tinh
encouraged and benefit the community.
tấn đại chúng nhá.
When they come to visit, they
Đấy khi họ đến thăm thì lại đến thăm các
first visit these people, that is, those who have faith.
vị này trước tức là các vị có lòng tin.
If you're going to visit, you should visit first.
Đấy đến thăm thì phải đến thăm trước.
Visit those who have faith in the
Đến thăm những người có lòng tin với
true Dharma first.   If
chính pháp trước.
we try practicing meditation, we'll surely have
Chúng ta cứ thử tu xem thể nào cũng có
doctors come to visit us.  Teacher, do you think that's
các vị y đến thăm mình. Thầy chúng thấy
right?  I'll visit.
đúng không? Thăm chứ.
When receiving food, one should first receive it
Khi nhận thọ thực thì trước hết là nhận
from those who have faith.   Right
đối với những vị có lòng tin.
.  If someone constantly speaks
Đúng rồi. Nếu như mà ai mà chuyên đi nói
ill of you, constantly insults you, and they
xấu mình, chuyên chửi với mình, người ta
offer you something, would you be afraid, in the
cho mình cái gì mình có e ngại không đại
public eye?   I'm
chúng?
very worried because this person who harmed me
rất e ngại là bởi vì cái người hại mình
, the person who gave me a glass of
này, cái người mà hại mình cho mình cốc
water.  This is Yen talking about being
nước. Đây là Yến nói về việc là
rivals, you know.  Even when giving someone a
kình địch với nhau đấy nhá. Cho nhau
glass of water to drink, they have to check
uống cốc nước cũng phải xem trong này có
what's in it, whether it's poisonous or not.  And even if you want to ask
gì, có độc hay không. Và muốn đến mà xin
someone for a glass of water, no one would ask
người ta cốc nước cũng không ai đến xin
someone who hates them.  Because
của cái người mà ghét bỏ mình. Vì là
I don't know if there's anything good inside
mình không biết ở trong đấy là có lành
or if there's something ominous in there.  Therefore,
hay là có sự giữ ở trong đấy. Cho nên
I didn't go to ask to stay at that house.
mình không đến xin ở nhà đấy. Thế cho
Therefore, those virtuous people often
nên các vị thiện nhân ấy thì được thường
visit those who have
đến mà thăm viếng những người mà có
kind hearts and trust in them first.
thiện tâm, có lòng tin với mình trước.
Then the Buddhas and Bodhisattvas will also bestow their blessings
Thế thì chư Phật Bồ Tát cũng sẽ gia trì
upon those who have faith in them
cho người có lòng tin với chư Phật Bồ
first.  Do you all agree?
Tát trước. Đại chúng thấy đúng không? Có
First, have faith.  Yen told the story to the
lòng tin trước. Yến kể cho đại chúng
audience.  There are people who, after going to temples for a
nghe. Có những người đi chùa một thời
while, initially find them very effective, with everything going
gian từ đầu thấy rất là linh nghiệm, mọi
well for them.  But then, when
việc đều thấy tốt lành. Thế nhưng mà đến
something bad
một lúc nào đó việc không tốt lành xảy
happens to me, I think, 'I'll stop practicing
ra với mình thì mình bảo thôi không tu
Buddhism, it doesn't bring any benefit.'"
Phật nữa đâu, chả được cái lợi ích gì.
Is that kind of case not common among the general public?
Có cái trường hợp đấy không đại chúng?
That happens because we don't
Có trường hợp đấy tại vì mình không biết
realize that the karma we accumulated in
được rằng là cái nghiệp mình gây từ kiếp
previous lives is now manifesting itself in a way that
trước đến bây giờ nó mới có duyên nó
is extremely significant.  Teacher,
phát tác ra thì nó đang quá lớn. Thầy
do you think that's right?  Instead of
chúng thấy đúng không? Thì đáng nhẽ lúc
believing more deeply at this moment to bring about
này mình phải tin sâu nhiều hơn để
transformation, I didn't believe
chuyển hóa đi thì mình lại không tin
deeply enough; instead, I lost faith.
sâu, mình lại bỏ đi mất lòng tin.
Therefore,
Cho nên là
if there is a visit from
nếu như mà có sự đến thăm của các bậc
enlightened beings, virtuous people, Buddhas, or Bodhisattvas, they
chân nhân, thiện nhân, chư Phật, Bồ Tát
must visit and bless those who have
thì phải đến thăm và gia hộ cho vị có
faith. Otherwise, if we extend an
lòng tin chứ nếu không thì mình giơ cánh
evil hand—meaning we don't make offerings,
tay ác ra, tức là mình không cúng dường,
don't do good deeds, don't give alms—then we
không làm phước, không bố thí thì mình
won't benefit, everyone.
không được có lợi ích nhá đại chúng nhá.
So today, through this story, I've
Đấy thì hôm nay qua câu chuyện này mới
realized that even when you're practicing spiritual cultivation,
biết rằng khi mà mình đang tu cái nghiệp
small karmic debts still accumulate, and you still have a lot of
nhỏ nó còn tới nhưng mình còn rất nhiều
negative karma left. It's not like simply practicing spiritual cultivation will
nghiệp ác chứ có phải cứ đi tu là tiêu
instantly eliminate all the karma accumulated from countless lifetimes
hết ngay các cái nghiệp từ vô thủy kiếp
.  Therefore, we must practice self-cultivation
đến giờ đâu. Cho nên mình phải tu trong
every day, every second, every minute, without
từng ngày, từng giây từng phút đừng có
neglecting it.  Wherever karma comes our way, we
lơ là. Cứ nghiệp đến đâu thì mình lại
embrace that karma, which we practice and call
lương vào cái nghiệp này mà mình tu gọi
afflictions, which is enlightenment.  That means, right here, amidst
là phiền não tức bồ đề. Tức là ngay cái
this suffering, this unfulfilled desire,
sự phiền não này, cầu bất như ý này, cầu
this unfulfilled wish, we practice right there
bất đắc khổ này, mình tu ngay ở tại nơi
to liberate ourselves from karma and
đấy để giải thoát nghiệp, giải thoát
suffering.  Then things will be better for me.
phiền não nhá. Thì mình sẽ được tốt.
There.  So today, I would like to ask the
Đấy. Thế thì hôm nay cũng thỉnh đại
congregation to consider these things that will benefit those who have
chúng đấy là những việc mà người có lòng
faith in the true Dharma.
tin đối với chính pháp sẽ được lợi ích.
And to have faith in the Dharma,
Và muốn có lòng tin đối với với pháp thì
one must be a practitioner of the Dharma and
mình phải là người thực hành pháp tu
study it.  When everything is complete and clear, we gain trust,
học. đầy đủ nhá thì mình mới có lòng tin
and that naturally brings benefits to us.
thì tự nhiên mang lại lợi ích cho mình.
So, on the occasion of the Lunar New Year,
Thế thì đấy là nhân dịp đầu xuân năm mới
Yen also invited the congregation to listen to the
thì Yến cũng thỉnh đại chúng qua bài
Dharma lecture of the Venerable Master, so that
giảng pháp của xư ông thì đại chúng
we can all apply the Dharma to our practice and
chúng ta vận dụng pháp vào để tu hành
cultivation.
thực hành.
[music]
[âm nhạc]